大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边,等着你。
这个问题其实问得也非常好,我觉得这是绝大多数中国父母对我们这一代子女的一个期待,包括我爸也是。
当时因为大家不知道我上不是北大吗,在本科的时候,北大在往往在中国父母的眼中就是我好像进了北大,尤其我在文科院系读书,历史系和中文系,他们都希望我好像赶紧毕业了之后,第一年就能进什么中组部啊,财政部啊,外交部啊,什么这种部委是吧,工作是吧,然后成为是皇良的人。
然后我爸就可以说我儿子在我家在北京有人是吧,这种感觉。
包括就可能进一些垄断国企啊,什么武矿啊,中石油中石化啊,这些其实在北大当时也是很火的。
但是其实我从一开始我就,我自己的个性就不适合,其实我还很记得有一次我爸去北大跟我一起散步,我就给他,也不知道摊牌吧,但是讲讲我自己的真实想法。
首先我觉得这些地方没有任何创造力
而且非常压抑年轻的创造力
年轻人在里面的唯一价值就是听话
以及当一颗螺丝钉
以及当一颗没有任何价值的执行工具
我觉得非常扼杀创造力
非常扼杀你的青春
然后他可能给你的是一种貌似的稳定
就比如说你一个月零五千块钱
然后可能给你一个日后可能会封房的承诺
其实我相信很多即便在中石油中石化
外交部工作的人在北京也不是说封房就封房的
这肯定不是的
给一些虚无缥缈的福利
以及可能不会被辞退的这种
首先我根本就不相信不会被辞退
因为中国90年代已经玩过一次国戏打彩园了
是吧
可以看多少当年在毛泽东时代
那拿着才叫铁饭碗
那比现在还铁
那时候就不叫铁饭碗了
我就叫钢饭
那到90年代都被砸了
这边你还有什么资格相信
现在的铁饭碗是铁饭碗的
这是其一
其二我觉得在北京只要稍微有能力一些的年轻人
包括那些考所有考入中石化中石油和进各大部委的年轻人
只要稍微努力一点
我觉得你拿了五千工资还会被炒
也是够奇葩了
因为那些人进入的也都同一个人中相当优秀的
我觉得以他们的能力
你在市场上其实是值一万的
我觉得这世界上没有一个人值一万的
然后别人给你发了五千
你还感恩戴德说
你居然给我发了五千
没有把我炒掉
我是多么感恩戴德
我觉得这些人有点过度网自菲薄了
其实你根本就没有这么差
你在一个正常市场上值的价格也要远远超过这些东西
这是其二
其三
你叫他一是没有稳定性
我觉得第二
那个稳定性建立在如此低薪的基础上也没有什么好处
第三
我觉得就是在这些各大部委工作
除了多一个光环
其最能力是帮助是零
其实平常做的事情
我觉得要远远比这种进创业公司
进互联网公司学到的要少得多得多
而且这种情况可能在毕业
我觉得两到三年就会变得非常明显了
其实很多人他就会为他这个选择付出很大的代价
所以我是绝对不推荐任何人进公务员和国企的
而且我们父母他们去就是指望我们考公务员和国企
只是建立了他们的一代人的这个
我们这样讲叫英文叫stereotype
就是一种刻板印象
一种固定路径
所导致的一种关键上的陷阱
我跟父母还是有一段时间关系
其实闹得很僵的
其实就是
其实现在讲很逗
其实我跟父母大吵
我大概是大三大四
快去美国的时候
绝大多数人跟父母大吵
我可能是青春期叛逆吧
但是我的这个青春期可能来的有点晚
我跟父母可能关系闹得最僵
可能是112年的时候
其实原因也很简单
那个时候主要是在美国很穷
经济压力太大
受不了
自己又从事那种特别穷的职业
比方说创业之类的
当时经济压力真是非常大
然后在这种经济压力情况下
跟父母的关系就开始有些恶化
然后包括我父母当时其实也不太理解我出国读书
其实一开始觉得花很多钱
当时在美国读书很贵的
一年花30万
父母觉得这30万不如存钱买房
干点别的
所以这个你看也是我典型的矛盾冲突
我当时希望这30万去提升我自己
至少在我自己看来
出国对我是有提升的
但是我父母认为其实买房更好
在他们看来
包括就是这些
其实跟我今天讲的前面
已经也答了很多问题了
这些和传统
所以我觉得我
跟父母的这关键的差别
某种程度上也是一种传统观念
和我自己这种比较前卫
和这种现代的观念的一种冲突
炒得最厉害的有一段时间
甚至就我父母断绝了所有给我的经济资助
在国外是活得相当惨
然后但是现在回过头来想起来
首先一我觉得
我父母其实慢慢被我改变了
他们其实现在很赞同我的很多观念了
但是同时我觉得这种改变
其实并不需要付出伤害感情的代价
以及付出
比如说甚至断绝这种经济的这种代价
当然断绝经济本来就是我吃亏
就是首先我觉得没有必要付出这种代价
而且感情上对大家都伤害
所以我觉得其实如果回头想起来
我觉得我自己想起来
想法并没有错
但是我可能会采取一种更加
gentle的方式去handle这个问题
现在我觉得当然是跟父母关系非常好了
一方面他现在也很认同我做的事情
当然他们很惊讶
他们原先以为我会成为一个教授
或者去考国际大公园之类的
但其实我一直都不是这样
但是这是他们的期待
但是后来我成了一个可能是居无定所
甚至在北京现在也没有活过
所以我觉得其实是很感恩的
因为我原本是个黑户创业的这么一个人
其实当时在美国也是黑户创业
当时在美国拿
美国是不允许就是拿F1签证的人工作的
所以其实在美国当时创业是黑户创业的
成了一个illegal创业的人
但他们也很支持我
包括很支持我的梦想
所以我这个还是很感恩的
而且就像我前面打那个问题里面说的
就是我觉得其实我跟父母的冲突
我从来其实本质上都没有错
因为我自己也觉得我的想法是对的
以及我觉得中国恰恰会是因为
持有我这样的想法的年轻人越来越多
这个国家才能真正进步和发展
但是我觉得武汉的问题的方式
有种成了跟父母打仗的是错误
可以采取一种更加gentle
更加理性
更加和解和妥协的方式
来慢慢改变这个世界
所以我从这个角度来说呢
可能是我觉得后来要改进一些的地方
我知道中国大城市经过好艰难
但不要回家乡
中国大城市生活其实我觉得一点都不简单
我觉得这是被那些傻逼导演给炒作的结果
那些导演呢经常
因为导演都在北上广
小城市根本就没有导演
因为小城市根本就没有娱乐工业
是吧小城市是没有工业
大家也知道就是我们国家其实
就一个城市我们家一个城市
它发展的发展的繁荣程度
就是看这个城市第三产业
当然娱乐产业是最著名的第三产业嘛
对吧小城市是只有工业和农业的呀
连第三产业都没有
所以能拍电影的人就只有在大城市
其实就是北京上海都很少
中国娱乐基本就北京
然后北京这帮导演呢
哎呀就为了渲染吧
就经常拍些什么北漂题材
你也知道这个世界上这个人妖
这个狗咬人不是新闻
人咬狗才是新闻是吧
活的好不是新闻
活的惨才是新闻呢对吧
所以就大量拍摄那什么这种北漂活的惨这种
给人一种在大城市活的很艰难的假象
我觉得真的假象
我虽然不说站着说话不要疼
我也我也没钱过呀
我就算一个月拿一千块钱
那个时候我爸资助我在北京生活的时候
虽然的确活的挺惨的
但我觉得也没有想象中的活的那么惨了
那至少一饭能吃饱啊对吧
然后人也有点梦有点盼头是吧
当然压力还是挺大的啊
因为奋斗的压力
但是我也觉得也不至于说很艰难
就是所以呢我个人感觉就是
一个有劳动力能力的年轻人
始终肯定是会被大城市需要的
我觉得大城市之所以叫大城市
就是他每天创造的工作要远远大于这个城市的人口
你你像这样包括我们陪我这样的公司
即便我们可能有时候啊
现金流也不是那么宽裕
其实我们始终也是很欢迎年轻人来我们公司工作的
所以从这个角度来说
更别说我们如果活的比较好的时候是吧
那就更是很需要招聘的
所以我觉得一个只要具有劳动力的年轻人
甚至不需要这么读书
稍微会的互联网
在大城市都是被需要的
所以他不会在大城市活的艰难
我个人认为反而回到乡下
尤其中国
那你把你也是进入地狱了
告诉你
因为那些地方只有第一产业或第二产业
这些东西都不怎么需要年轻人
尤其管理岗位
他是高度凝固的一个产业烟台
就算需要年轻人
只需要你的纯出卖体力
这组装零件什么的这
那你就更基本没价值
你都比不上机器了
稍微对idea
对创意
对这些年轻人的冲劲拼劲
这些东西有一定需求的权利
有一定需求的权都在大城市
所以我觉得大城市是属于年轻人的城市
再苦再累也要支撑下来
因为我靠
你回去家乡的已经不叫再苦再累了
那地狱直接就他妈葬送了
我靠
有多少年轻人回去以为是不是啊
好像找一个安稳的工作
安稳的过一生
两天半你拿着一两千的工资
那对风险防范能力也很差呀
稍微出点问题
那就万劫不复
而且那个时候你由于年龄很大了
也再也没有回大城市的希望了
所以我觉得年轻人在大城市是首选
而且一定要不要离开大城市
陪我app是个什么东西
那个可以讲一讲
陪我app其实也是我和我小伙伴们
大家一起做的一个移动互联网的项目
其实这个移动互联网的项目
所有人都可以参与进来
因为它是一个声控声优社区
大家可以
所有人进来交到很多很好的朋友
举个例子
就比方说你进我们的app
在任何一台手机
现在只要大家有手机就可以下载
点击进去呢
我们可以保证你在10秒钟之内
就可以匹配到一个陌生的异性小伙伴陪你聊天
同时里面也有很多非常好玩的声优
当然也有老司机开车
就是如果你知道我在说什么的话
然后再表演一些节目
然后大家可以进来点进去听
如果你觉得好的话
你也可以打赏
其实是当下非常出名的直播了
其实
所以这个app我个人认为还是非常好玩的
而且也在践行着我们自己对移动互联网的判断和旅程
也包括我们现在这公司其实就是一个在
有一个90后群体所组成的员工所组成的公司
其实我们的公司绝大多数人就是没有北京户口
在北京也没房没车是吧
然后
其实在北京从事移动互联网行业的一群年轻人
其实陪我app本身
我觉得就象征着我在讲的90后财富自由革命之路的一群年轻人的方式方法
我们放弃了在北京的户口车房以及这些想法
而在移动互联网的行业中奋斗
其实我觉得就是一个奋斗的缩影
你的一年目标是什么
今年我们的目标其实我们还是希望能够把陪我app好好做
然后能在我们中国的金山板上市
然后能够让我们更多的粉丝可以真正买到陪我的股票
这是我们今年其实奋斗的目标
你的十年目标是什么
我的其实十年目标呢
讲一讲其实跟做这个节目的初衷很有关系了
我其实自己从内心深处还是希望我在这时间中
能够做很多事情去影响中国当代年轻人的精神成长的
我觉得一代人中有没有人能够影响大家的精神成长是非常关键的
在这一点上我其实很感恩韩寒的
我觉得如果不是韩寒那一代人
如此具有叛逆的情绪以及在很多地方的反抗
我当时在惠州一个很普通的一个城市是一个小城青年
如果没有韩寒我不会获得那么多鼓励
我也不会把我很多真正认为自己是对的观念坚持到现在
所以我觉得有一个时代偶像有一个有一个也不叫时代偶像吧
就有一个人单纯的在社会中固执的去坚持一些他认为是对的东西
并且带给和他想法类似的人以鼓励
这件事情本身就是很有价值的
所以从这个角度来讲我这个十年吧
我就希望自己能成为能像韩寒当年帮助我一样去帮助别的年轻人
去帮助大家树立一种正确的三观
并且面对残酷的生活去坚持它
其实这是我这十年的一个目标
其实我非常希望大家能够
这也是我在柳传志的联想之星
柳传志老师也开了一个学校叫联想之星
我在他上课他重点跟我们讲的就要复盘
我希望这一年中这一年时间
其实很短的
其实一年时间很短
希望大家从听我们节目第一期起
就首先一想想我们东西讲的有没有道理
如果我觉得我们东西讲的真正有道理
就照着我们说的去做
然后每过一段时间进行一个复盘
然后也欢迎大家把这个复盘到我的新浪微博去给我留言
说一说我可以跟大家一起复盘
然后在一年的时间之后
我们复盘去看一看自己的以前的过去以及现在
想一想我们到底有多大的改变
想一想我们想想我们这些做的决策到底是不是对的
然后把这些复盘分享出来
让我们让我与你一起去见证你自己在这一年的成长
包括一年见证我们在陪我
我公司包括我个人的成长
我觉得这个是最重要的
甚至我觉得我们希望这个陪伴可以有十年五年十年
是吧
甚至更长时间来
我们去真正去见证一代人究竟能发展成一个什么样子
我觉得这个也是我非常一想到
一想到就会觉得非常激动的事情
觉得自己帅吗
我个人觉得呢
怎么说呢
其实我以前大学从来都没觉得自己是长得很帅的人
可能是因为我大学那个时候太邋遢了吧
创业之后有人说过我比较帅
我就陈述一下事实吧
更多精彩内容
请订阅喜马拉雅FM的
财富自由革命之路
让我们即刻启程